<!-- image -->

## Rapport aux actionnaires

## Troisième trimestre 2024

L'information financière contenue dans le présent document est basée sur les états financiers consolidés intermédiaires résum és non audités pour le trimestre et les neuf mois terminés le 31 juillet 2024 préparés selon les Normes internationales d'information financière (IFRS) telles que publiées par l' International Accounting Standards Board (IASB), sauf indication contraire. Les IFRS représentent les principes comptables généralement reconnus (PCGR) du Canada. Les symboles M$ et G$ désignent respectivement les millions et les milliards de dollars canadiens.

MONTRÉAL, le 28 août 2024 -La Banque Nationale déclare un résultat net de 1 033 M$ au troisième trimestre de 2024 comparativement à 830 M$ au troisième trimestre de 2023, en hausse de 24 %. Le résultat dilué par action s'établit à 2,89 $ au troisième trimestre de 2024 par rapport à 2,33 $ au trimestre correspondant de 2023. Ces hausses s'expliquent par la bonne performance de tous les secteurs d'exploitation . En excluant les éléments particuliers (1) , notamment les éléments liés à l'entente visant l'acquisition de la Banque c anadienne de l'Ouest ( Canadian Western Bank ou CWB) enregistrés au cours du troisième trimestre de 2024, le résultat net ajusté (1) se chiffre à 960 M$ et se compare à 781 M$ pour le trimestre correspondant de 2023. Le résultat dilué par action ajusté (1) se chiffre à 2,68 $ par rapport à 2,18 $ pour le troisième trimestre de 2023.

Le résultat net de la Banque pour les neuf mois terminés le 31 juillet 2024 se chiffre à 2 861 M$ par rapport à 2 538 M$ pour la période correspondante de 2023, en hausse de 13 %. Le résultat dilué par action atteint 8,03 $ pour les neuf mois terminés le 31 juillet 2024, contre 7,14 $ pour les neuf mois terminés le 31 juillet 2023. Ces hausses proviennent de la bonne performance de tous les secteurs d'exploitation attribuable à la croissance des rev enus, en partie contrebalancée par l'augmentation des frais autres que d'intérêts, des dotations aux pertes de crédit et de la charge d'impôts. En excluant les éléments particuliers (1) , le résultat net ajusté (1) pour les neuf mois terminés le 31 juillet 2024 s'élève à 2 788 M$ et se compare à 2 513 M$ pour la même période de 2023, en hausse de 11 %, et le résultat dilué par action ajusté (1) se chiffre à 7,82 $ par rapport à 7,06 $ pour les neuf mois terminés le 31 juillet 2023, en hausse de 11 %.

« Nos bons résultats au troisième trimestre reflètent notre modèle d'affaires diversifié et notre solide profil de crédit, ainsi que not re exécution disciplinée dans l'ensemble de la Banque », a commenté Laurent Ferreira, président et chef de la direction de la Banque Nationale du Canada. « Grâce à notre approche prudente au niveau du capital, du crédit et des coûts, nous demeurons bien positionnés dans un contexte macroéconomique complexe et nous sommes heureux des possibilités de croissance qui s'offrent à nous. »