## Marchés financiers

- -Résultat net de 308 M$ au premier trimestre de 2024 contre 298 M$ au trimestre correspondant de 2023, une hausse de 3 %.
- -Revenu total en équivalent imposable de 755 M$, une augmentation de 66 M$ ou 10 % attribuable à la hausse des revenus des marchés mondiaux ainsi qu'à la hausse des revenus provenant des services financiers aux entreprises et services de banque d'investissement.
- -Les frais autres que d'intérêts se chiffrent à 313 M$ au premier trimestre de 2024, par rapport à 287 M$ au trimestre correspondant de 2023, une hausse en partie attribuable à la rémunération et aux avantages du personnel ainsi qu'aux investissements technologiques du secteur.
- -Des dotations aux pertes de crédit de 17 M$ ont été enregistrées au premier trimestre de 2024, comparativement à des récupérations de pertes de crédit de 9 M$ au trimestre correspondant de 2023.
- -Le ratio d'efficience (1) en équivalent imposable de 41,5 % s'améliore comparativement à 41,7 % au premier trimestre de 2023.
- -Résultat net de 150 M$ au premier trimestre de 2024 contre 147 M$ au trimestre correspondant de 2023.
- -Revenu total de 326 M$ au premier trimestre de 2024, en hausse de 2 % par rapport au premier trimestre de 2023, une augmentation essentiellement attribuable à la croissance des revenus de la filiale ABA Bank.
- -Les frais autres que d'intérêts de 100 M$ au premier trimestre de 2024 sont en hausse de 2 % par rapport au trimestre correspondant de 2023, une hausse principalement attribuable à la croissance des activités de la filiale ABA Bank.
- -Les dotations aux pertes de crédit sont en hausse de 1 M$ par rapport au premier trimestre de 2023.
- -Le ratio d'efficience (1) de 30,7 % est stable par rapport au trimestre correspondant de 2023.

## Autres

- -Perte nette de 71 M$ au premier trimestre de 2024, contre une perte nette de 93 M$ au trimestre correspondant de 2023, une variation qui s'explique par la charge d'impôts de 24 M$ liée aux mesures fiscales 2022 du gouvernement du Canada enregistrée au premier trimestre de 2023 .

## Gestion du capital

- -Ratio des fonds propres de catégorie 1 sous forme d'actions ordinaires (CET1) selon Bâle III (2) de 13,1 % au 31 janvier 2024, en baisse par rapport à 13,5 % au 31 octobre 2023, notamment en raison de l'incidence négative de la mise en œuvre des cadres révisés relativement au risque de marché et au risque lié à l'ajustement de l'évaluation de crédit (CVA).
- -Ratio de levier selon Bâle III (2) de 4,3 % au 31 janvier 2024, en baisse par rapport à 4,4 % au 31 octobre 2023.
- (1) Consulter le « Glossaire » aux pages 43 à 46 pour plus de détails sur la composition de ces mesures.
- (2) Consulter le « Mode de présentation de l'information » aux pages 4 à 8 pour de plus amples renseignements sur les mesures de gestion du capital.

<!-- image -->

Daté du 27 février 2024